### Eslint в наших проектах

Во всех наших проектах очень большое внимание отдается именно линтеру. Это делается по нескольким причинам:

- Повысить качество кода
- Снизить количество анти-паттернов в кодовой базе
- Улучшить единообразие кодовой базы
- Снизить порог вхождения разработчиков незнакомых с проектом

Когда при разработке наблюдается одинаковый паттерн написания кода, который на ревью был признан командой «неудачным» .
По возможности, для устранения подобных ошибок, пишутся кастомные ESLint правила с возможностью автофикса. Так
ускоряется этап ревью, и снижается потребность фокуса на определенных паттернах написания кодовой базы.

Пример такого кастомного правила «сортировка методов React компонента по алфавиту». Во время написания компонента
разработчик постепенно пишет логику и в разное время появляются новые методы в компоненте. Однако, когда компонент готов
и он достаточно объемный, бывают сложности с поиском нужного метода в файле глазами. Для этого есть правило, которое
проверяет правильно ли указана последовательность методов и, в случае если это не так - автоматически расставляет их по
алфавиту для удобного поиска глазами.

На текущий момент командой реализованы следующие кастомные правила:

**1. local/group-hooks**

Правило сортировки хуков внутри react компонента, необходим для соблюдения их порядка. Правило сортирует хуки по
следующему принципу: ["useRef", "useState", "methods", "useMemo", "useContext", "useEffect"];

**2. local/spacing-control**

Правило необходимое для контролирования пробелов между логическими блоками, таких как объявления констнант, вызовы
функций, а также исключение лишних пробелов между одинаковыми конструкциями

**3. local/sort-methods**

Правило сортирует именования при объявлении функций в алфавитном порядке

**4. local/max-lines-per-function**

Правило необходимое для ограничения размера строк функций и реакт компонентов.

**5. local/no-expression-inside-expressions**

Правило ограничивающее использование выражений внутри других выражений, таких как if, for и остальных.
